Последнее видео мы обнаружили, что минимизация среднеквадратической ошибки реконструкции
эквивалентна минимизации дисперсии данных
при проецировании на подпространство, которое будет игнорировать в PCA.
В этом видео мы будем использовать это понимание и определить ортонормальную основу
N-мерного принципа подпространства, используя результаты, полученные ранее.
Здесь мы можем написать
нашу функцию потерь, как
он суммирует j = M + 1 в d
bJ транспонировать как раз
BJ, где s является
матрицей ковариации данных.
Сведение к минимуму этой цели требует от нас найти ортонормальную основу, которая охватывает
подпространство, которое мы будем игнорировать, и когда у нас есть эта основа,
мы принимаем ее ортогональное дополнение в качестве основы основного подпространства.
Помните, что ортогональное дополнение подпространства вы состоят из всех векторов в
исходном векторном пространстве там, ортогонально каждому векторе в вас.
Начнем с примера, чтобы определить бивекторы и
давайте начнем в двух измерениях, где мы хотим найти одномерное подпространство,
такое при дисперсии данных при проецировании на это подпространство сводится к минимуму.
Итак, мы смотрим на два базисных вектора b1 и b2 в наших двух, поэтому
b1 и b2, а b1 будет тратить принципиальное подпространство и
b2 его ортогональное дополнение, что означает подпространство, которое мы будем игнорировать.
У нас также есть ограничение, что b1 и b2 являются ортонормальными, что означает, что
bi transposed раз bj является delta ij,
что означает, что этот точечный продукт равен 1, если i равно J и 0 в противном случае.
В нашем примере, без двух векторов, наша функция потери J является
b2 транспонирование раз S раз
b2 с ограничением, что b2 транспонирование
раз b2 равно 1.
Для решения этой задачи оптимизации мы записываем Лагранж, а
Лагранж - b2, транспонируем S b2 плюс лямбда раз 1- b2 транспонирование
раз b2, где лямбда - множитель легкого диапазона.
Итак, теперь мы вычисляем градиенты Лагранжа по отношению к b2 и по отношению к
лямбда и устанавливаем их в 0, поэтому dL d лямбда
составляет 1- b2 транспонирование раз b2,
и это равно нулю, если и только если b2 транспонирование
раз b2 равно 1, поэтому мы восстанавливаем наше ограничение.
Итак, теперь давайте посмотрим на частичную производную L относительно 2,
поэтому мы получаем 2b2 раз транспонирование S из первого срока и
минус два лямбда b2 транспонирование из второго срока.
И это должно быть нулем, и это равно нулю, если и
только если S раз b2 равно лямбда раз b2.
Здесь мы в конечном итоге с проблемой собственного значения, b2
является собственным вектором матрицы ковариации данных и случай множителя ранчо собаки.
Роль соответствующего собственного значения, если мы теперь
вернемся к нашей функции потери, мы можем использовать это выражение.
Вы можете написать J, который был b2
транспонировать раз S раз b2,
теперь мы знаем, что как раз b2 может быть записан как лямбда раз b2.
Таким образом, мы получаем b2 транспонирование раз b2 раз лямбда и
поскольку у нас есть ортонормальная основа,
мы в конечном итоге с лямбдой в качестве нашей функции потери.
Таким образом, среднеквадратичная ошибка восстановления сводится к минимуму, если
Lambda является наименьшим собственным значением матрицы ковариации данных.
И это означает, что нам нужно выбрать b2 в качестве соответствующего собственного вектора, и
что мы потратим подпространство, которое мы будем игнорировать.
Быть тем, который охватывает принципиальное подпространство, то собственный вектор, который принадлежит
наибольшему собственному значению матрицы ковариации данных.
Имейте в виду, что собственные векторы матрицы ковариации уже ортогональны
друг другу из-за симметрии матрицы ковариации.
Итак, если мы посмотрим на двухмерный пример, если это наши данные,
то лучшая проекция, которую мы можем получить, которая сохраняет большую часть информации,
это та, которая проецируется на подпространство, которое тратит собственный вектор.
Из матрицы ковариации данных, которая принадлежит к наибольшему собственному значению и что
указывается этой длинной стрелкой здесь. Теперь перейдем к общему случаю, если мы
хотим найти принцип M мерного подпространства D мерного набора данных и
решим для базисных векторов bj.
Где jequals M+1 два
D мы оптимизируем эти, мы
в конечном итоге с теми же проблемами собственного значения, что у нас было ранее с простым примером.
Мы в конечном итоге с S раз bj равно лямбда
j раз bj, для
j = M + 1.
2D, а функция потери задается суммой соответствующих собственных значений.
Таким образом, мы можем ездить j это сумма от M + 1
до D всех лямбда j.
Кроме того, в общем случае, средняя ошибка реконструкции минимизируется, если мы
выбираем базисные векторы, которые охватывают игнорируемое подпространство, чтобы быть собственными векторами
матрицы ковариации данных, которые принадлежат наименьшему собственные значения.
Это эквивалентно означает, что принцип подпространства тратится собственными векторами,
принадлежащими к M наибольшим собственным значениям матрицы ковариации данных,
это красиво выравнивается со свойствами матрицы ковариации.
Собственные векторы матрицы ковариаций ортогональны друг другу по причине
симметрии. А собственный вектор, принадлежащий наибольшему
точкам собственного значения в направлении данных с наибольшей дисперсией и
дисперсией в этом направлении задается соответствующим собственным значением.
Аналогичным образом, собственный вектор принадлежит второй по величине точки собственного значения
в направлении второй по величине дисперсии данных и так далее.
В данном видео мы определили ортонормальную основу основного
подпространства как собственные векторы матрицы ковариации данных, которые связаны с
самыми большими собственными значениями. В следующем видео мы соберем все части вместе и
проработаем алгоритм PCA в деталях.